Introduction
API (application programming interfaces, интерфейсы прикладного программирования). Понимание принципов работы
API становится всё более актуальным для карьеры в индустрии разрабоки программного обеспечения. С помощью этого
курса мы надеемся дать вам все необходимые знания для начала работы с API. В этой главе мы рассмотрим
некоторые фундаментальные концепции  API. Мы определим, что такое API, где он находится, и определим общую
модель того, как он используется.

Определение контекста
Когда мы говорим об API, большая часть разговоров сосредоточена на абстрактных концепциях. Чтобы внести 
ясность, давайте начнем с чего-то физического: с сервера. Сервер - это не что иное, как большой
компьютер, который вы используете для работы, только он быстрее и мощнее. Обычно на серверах нет монитора 
клавиатур или мыши, из-за чего они выглядят недоступными. В релаьности же ИТ-специалисты для работы
с ними подключаются к ним димтанционно - как к удаленному рабочему столу.
Серверы используются для самых разных вещей. Некоторые хранят данные; другие отправляют электронную почту.
Чаще всего люди взаимодействуют с веб-серверами. Это серверы, которые предоставляют вам веб-страницу
при посещении веб-серверами. Это серверы, которые предоставляют вам веб-страницу при посещении веб-сайта.
Чтобы лучше понять, как это работает, приведем простую аналогию:
Точно так же, как программа, подобная пасьянсу "Косынка" (Solitaire), ждет, пока щёлкнете по карте,
чтобы что-то сдлеать, веб-сервер исполняет программу, которая ждёт, пока человек запросит веб-страницу.
В этом нет ничего волшебного или захватывающего. Разработчик программного обеспечения пишет программу,
копирует её сервер на сервер, и сервер выполняет её.

Что такое API и почему он ценен
Веб-сайты созданы с учетом сильных сторон людей. Люди обладают невероятной способностью воспринимать 
визиуальную информацию, комбинировать ее с нашим опытом для извлечения смысла, а затем действовать
в соответствии с этим значением. Вот почему вы можете взглянуть на форму веб-сайта и понять, что
небольшое поле с надписью "Имя" над ним означает, что вы должны ввести слово, которое вы используете
для идентификации себя.

Но что происходит, когда вы сталкиваетесь с очень трудоемкой задачей, например копированием контактной
информации тысячи клиентов с одного сайта на другой? Уверен, вы бы предпочли передать эту работу
компьютеру, чтобы её можно было выполнить быстро и точно. К сожалению, характеристики, которые
делают веб-сайты удобным для использования людьми, делают их трудными для использования компьютерами.

И тут решением выступает API. API-это инструмент, который делает данные веб-сайта удобными для использования
компьютером. С его помощью компьютер может просматривать и редактировать данные, точно так же, как
человек может загружать страницы и отправлять формы.

Упростить работу с данными - это хорошо, потому что это означает, что люди могут писать программное обеспечение
для автоматизации утомительных и трудоемких задач. То, на что у человека может уйти несколько часов,
может занять у компьютера секунды посредством использования API.
