JSON

Многие новые API-интерфейсы приняли JSON в качестве формата, потому что он построен на популярном языке программирования JavaScript,
который повсеместно используется в интернете и применим как на фронтенде, так и на сэкенде веб-приложения или сервиса. JSON - это очень 
простой формат, состоящий из двух частей: ключей (keys) и значений (values). Ключи представляют собой свойтво, атрибут описваемого объекта.
Заказ пиццы может быть объектом. У него есть атрибуты (ключи), такие как тип корочки, начинка и статус заказа. У этих атрибутов есть
соответствующие значения (толстое тесто, пепперони и "доставляется").

Посмотрим, как этот заказ пиццы может выглядеть в JSON:
{
  "crust": "original",
  "toppings": ["cheese", "pepperoni", "garlic"],
  "status": "cooking"
}

В приведенном выше примере JSON ключевыми словами являются слова слева: начинка, корочка и статус. Они говорят нам, какие атрибуты
содержит заказ пиццы. Значения указаны в частях справа. Это фактические детали заказа.

Если вы прочитаете строку слева направо, вы получите довольно естествтенное английское предложение. Взяв, к примеру, первую строчку,
мы могли бы прочитать её как "корочка для этой пиццы оригинального стиля". Вторая строка также может быть прочитана - в JSON значение,
которое начинается и заканчивается квадратными скобками ([]), представляет собой список значений. Итак, мы читаем вторую строку заказа
как "начинки для этого заказа: сыр, пепперони и чеснок".

Иногда вы хотите использовать объект в качестве значения для ключа. Давайте расширим наш заказ пиццы подробностями о клиенте,
чтобы вы могли увидеть, как это може выглядеть:
{
  "crust": "original",
  "toppings": ["cheese", "pepperoni", "garlic"],  
  "status": "cooking",
  "customer": {
    "name": "Brian",
    "phone": "573-111-1111"
  }
}
В этой обновленной версии мы видим, что добавлен новый ключ "клиент". Значение этого ключа - это еще один набор ключей и значений,
которые предоставляют подробную информацию о клиенте, разместившем заказ. Классный трюк, а?! Это называется Ассоциативным  Массивом.
Но не пугайтесь технического языка, ведь ассоциативный массив - это просто вложенный объект.
