Webhook subscription

Подписка на веб-перехватчики

Основываясь на идее вебхуков, было разработано множество решений, направленных на то, чтобы
сделать процесс настройки динамичным и не требовать, чтобы человек вручную вводил URL-адрес
обратного вызова на сервере. Вы можете услышать такие названия, как спецификация HTTP-
подписок, Restful Webhooks, REST Hooks, PubSubHubbub. Все эти решения пытаются определить
процесс подписки, в котором клиент может сообщить серверу, какие события ему интересны и 
по какому URL-адресу обратного вызова отправлять обновления.

Каждое решение имеет несколько иной подход к проблеме, но в целом поток выглядит
следующим образом.

Веб перехватчики по подписке многообещающими. Они эффективны, работают в режиме реального
времени и просты в использовании. Подобно взрывному распространению REST, это движение
растет, и API все чаще поддерживают ту или иную форму веб-перехвачиков.

Тем не менее, в обозримом будущем, скорее всего, найдется место для опросов и длительных
опросов. Не все клиенты могут также выступать в качестве серверов. Смартфоны - отличный 
пример, когда технические ограничения исключают возможность использования
веб-перехватчиков. По мере развития технологий будут появляться новые идеи о том, как 
упростить обмен данными в реальном времени между всеми видами устройств.


В этом уроке сгруппировали интеграции по двум широким категриям:
управляемые клиентом и управляемые сервером. Мы увидели, как API-интерфейсы могут использоваться
для предоставления обновлений в реальном времени между двумя системами, а также
некоторые сложности с этим связанные.
Ключевые термины, которые мы узнали:
- Опрос: многократный запрос ресурса с коротким интервалом
- Долгий опрос: опрос, но с отложенным ответом; повышает эффективность.
- Вебхук (Webhook): - когда клиент предоставляет серверу URL-адрес обратного вызова, чтобы
сервер мог публиковать обновления в режиме реального времени.
- Подписка на вебхуки: неофициальное название для решений, которые делают автоматическую
настройку веб-перехватчиков.
